Der Narr###Dieses Jahr schliesst einen längeren Zeitraum deiner Entwicklung ab und es beginnt eine völlig neue Phase. Äussere Umstände interessieren in diesem Zusammenhang wenig, du fühlst dich zu ungebunden und frei - fast wie neugeboren - um auf Druck oder auch nur gutgemeinte Ratschläge viel Wert zu legen. Du willst und sollst deine Fähigkeiten und Grenzen neu ausloten und begibst dich dabei zum Teil auf recht unsicheres Terrain. Vorsicht vor allzu waghalsigen Unternehmungen - hin und wieder kannst du ruhig den Schatz deiner Erfahrungen nutzen!
Der Magier###Ein gutes Jahr in vielerlei Hinsicht. Für Frauen besteht die grosse Chance Mutter zu werden. Sind bereits Kinder da, machen sie viel Freude, geht es ihnen rundherum gut. Unverheiratete Frauen mit dem Wunsch nach Heirat können in diesem Jahr fest darauf hoffen. Andere finden einen festen Partner und Erfüllung in einer dauerhaften Beziehung. Männer finden ihr Glück in einer stabilen, treuen und vertrauensvollen Liebe. Alle Themen rund um das Weibliche, um Frausein, um Geborgenheit, Fürsorge, Organisation, um Harmonie, Schönheit, Wohlbefinden usw. sind begünstigt und sollten gefördert werden. Ein Jahr voller Gesundheit oder, falls eine Krankheit vorliegt, der Genesung. Eine Zeit der Fülle, des Wachstums, der Zuwächse, auch materielle Gewinne, aber vor allem Stärkung der Persönlichkeit, der inneren Reife, der Erkenntnis mit weitgefasstem Verständnis.
Der Herrscher###Ein starkes Jahr mit Machtzuwachs liegt vor dir. Ein Unternehmen im Einklang mit Ratgebern oder Förderern aus der Vergangenheit gelingt, eine Beziehung zum Partner oder im Berufsleben wird gefestigt, eine Geschäftsidee setzt sich durch. Sieg und anerkannte Kompetenz auf voller Linie. Du findest oder entdeckst neu treue, loyale Freunde und Kollegen, die dir in hin und wieder auftauchenden Krisen beistehen. Möglich ist in diesem Jahr auch der Aufbau einer eigenen Familie. Dein Tatendrang ist kaum zu bremsen. Du fühlst dich souverän und willst es wissen. Ausreichend Geld erfüllt dazu auch materielle Wünsche.
Der Hohepriester###In diesem Jahr wirst du unter Druck stehen. Zwang oder hohe Anforderungen von oben, verschiedene Erwartungen von aussen hemmen dich in deiner Selbstentfaltung, engen dich ein, nehmen dir teilweise die Luft zu atmen. Du willst diesen Druck nicht, suchst nach Möglichkeiten, dich zu befreien, hast aber noch etwas Angst, den entscheidenden Schritt zu tun. Du bist auf der Suche, du neigst zu passiver Widerstandslosigkeit und verhältst dich oft zu gutgläubig. Mut und Überwindung der Selbstzweifel sind daher besonders notwendig, um dich in diesem Jahr nicht ganz macht- und kraftlos zu fühlen. Auch wichtig: Geduld - diese Phase geht vorüber.
Die Liebenden###Ein Jahr der Entscheidung. Oft ein Jahr der entschlossenen, bekennenden Liebe. Du wirst zwischen zwei Möglichkeiten wählen müssen, entweder ganz privat zwischen zwei Menschen oder aber zwischen zwei Lebensweisen, die dir beide interessant und erstrebenswert scheinen. Es wird nicht leicht, aber letztlich wird deine Entscheidung sich für dich lohnen. Es gibt keine Möglichkeit, beide Alternativen zu verbinden. Das Jahr hält eine Menge Überraschungen für dich bereit - nicht immer nur sonnenbestrahlte - doch manche werden dich um all die kommenden Turbulenzen beneiden.
Der Wagen###Ein Jahr der starken Willenskraft. Dein Ehrgeiz, dein Mut und kämpferische Einsatz im Verfolgen eines ganz bestimmten Ziels sind kaum zu bremsen. Du willst jetzt etwas lange Geplantes endlich erreichen und du wirst in diesem Jahr deinem Ziel auch ein entscheidendes Stück näher kommen. Du wirst dabei Hilfe und Förderung von aussen bekommen. Dein Einsatz wird bemerkt und unterstützt. Vor allem, wenn du für eine selbstlose Sache kämpfst, wirst du unbeirrbar fest die Zügel in der Hand behalten und dich durch keine Störungen von aussen beirren oder gar von deinem Weg abbringen lassen.
Die Gerechtigkeit###In diesem Jahr wird dir eine Entscheidung von aussen abgenommen oder aber über dich fallen. Beruflich könnte sich das in einem neuen Aufgabengebiet manifestieren. In einer Beziehung heisst das für dich, unter neuen, veränderten Umständen zurechtkommen zu müssen. Bist du bereits in einem Rechtsstreit, wird ein Urteil gefällt. Etwas Langwieriges, sich zäh Dahinziehendes kommt in diesem Jahr zu einem Ende, ein unbefriedigender Zustand wird gelöst. Du wirst im Laufe des Jahres immer mehr zur Ruhe kommen und endlich wieder entspannt leben können. 
Der Eremit###Ein Jahr der Zurückgezogenheit, der inneren Einkehr, des Lernens und der Abkehr von zuviel äusseren Ablenkungen oder von zu üppigem Konsumverhalten steht dir bevor. Entweder siehst du selbst diese Notwendigkeit oder sie wird dir in irgendeiner Form nahegelegt. Plötzlich erkennst du innere Werte oder sollst sie zumindest erkennen. Du willst in tiefere Bereiche der Seele, des Lebens und des Miteinanders eindringen. Du wirst versuchen, die verschiedenen Aspekte zu beleuchten und Licht ins bisherige Dunkel zu bringen. Dein bisheriges, manchmal egozentrisches Verhalten fällt dir unangenehm auf und du ziehst dich freiwillig von diversen Unternehmungen und auch Menschen zurück. Vorsicht vor zuviel Askese - dein Ego will dir damit nur eine Falle stellen, damit du dich auf diese Weise wieder selbst erhöhst.
Das Gluecksrad###Ein Jahr des Umschwungs, der Wende. Es geht wieder einen Schritt voran in deinem Leben, deinem Schicksal. Manchmal sieht so ein Schritt möglicherweise erst wie ein Rückschritt, also negativ, bzw. schlechter als das Bisherige aus - aber jeder Wandel ist für dich speziell wichtig und letztlich richtig. Ob also nach vorne oder eher zurück - nimm die neue Stufe an und lerne auch aus eventuellen Niederlagen. Nichts braucht dir Angst zu machen, du sprühst vor Energie und Zielbewusstsein. Mit viel Geschick erkennst du die Zeichen der Zeit und weisst sie für dich zu nutzen.
Die Kraft###So kraftvoll wie in diesem Jahr warst du selten. Alles, was du dir vornimmst oder wünschst, hat grosse Chancen zu gelingen, sich zu erfüllen. Vielfältige Förderung, Sympathiebekundungen, Liebesbeweise und glückliche Zufälle machen dieses Jahr zu etwas ganz Besonderem. Du wirst eine innere Quelle der Kraft entdecken, die dich beflügelt, kreativ und fantasiereich macht. Deine Ausstrahlung auf andere ist in diesem Jahr magnetisch bis magisch. Nutze dieses Jahr gut - es wiederholt sich nicht allzu oft.
Der Gehaengte###Alles steht Kopf in diesem Jahr. Bedingt durch zurückliegende Einsichten oder Ereignisse wird das bisher gewohnte und vielleicht auch bequeme Umfeld deines Lebens erschüttert und durcheinander gewirbelt. Verlief dein Leben in den letzten Jahren eher schwer und belastet, kommt es aber zu einer positiven Wende. Das kann z.B. eine neue Begegnung sein, die dein Leben in Besitz nimmt und völlig umkrempelt, es kann ein beruflicher Einschnitt sein oder eine andere Veränderung, die dich überraschend be - trifft. Es können aber auch Erkenntnisse, Offenbarungen oder Beurteilungen von Freunden über dich sein, die ein ganz neues Licht auf dein bisheriges Leben werfen. Die Karte warnt vor Selbsttäuschung, Verdrängung und Lebenslüge.
Der Tod###In diesem Jahr wird etwas Altes sterben. Entweder eine überflüssig gewordene Gewohnheit, eine Verhaltensweise oder ein inzwischen unnötiger Lebensbereich - sei es im zwischenmenschlichen oder beruflichen Sinn. Eine 'Stirb und Werde' - Situation kommt auf dich zu, du sollst dich von etwas befreien und wieder zu dem für dich Wesentlichen finden. Konkret kann in diesem Jahr auch ein finanzieller oder körperlicher Einschnitt erfolgen, der sich zuerst als ungerecht und unüberwindbar hart darstellt, dir aber nur die Grenzen der Materie aufzeigen soll. Diese Karte ist keine Unglückskarte - sie zeigt dir nur, dass dein Leben wie ein Fluss ist, der nie stillsteht.
Die Maessigung###Dieses Jahr fordert Zurückhaltung und das rechte Maß. Alles, was im vergangenen Jahr übertrieben wurde, sollte wieder etwas zurückgeschraubt werden. Jedes Extrem muss genau beleuchtet und auf Gültigkeit für die eigene Entwicklung hinterfragt werden. Bist du solo, wirst du einen Partner finden. Bist du in einer bestehenden, aber körperlich unbefriedigenden Partnerschaft, wirst du einen Liebhaber finden oder deine Beziehung mit interessanten neuen Impulsen beleben können. Du wirst zwei Alternativen abwägen müssen und solltest in diesem Jahr keine von beiden ausschliessen, sondern abwarten, bzw. die goldene Mitte finden.
Der Teufel###Dieses Jahr must du dich mit vielen, oftmals lästigen Kleinigkeiten abgeben. Du wirst oft das Gefühl haben, einen Schritt vor und danach zwei zurück zu gehen. Nicht nur ein Mensch wird versuchen, dich zu beeinflussen und für seine Zwecke zu benutzen. Es kann das Jahr einer grossen, fast hörigen Leidenschaft zu einer Person oder einer Idee werden, die dich emotional völlig beherrscht oder durch die du plötzlich Eigenschaften in dir entdeckst, die dir bisher fremd waren und die dich beunruhigen. All das wird dich lehren, öfter Nein zu sagen und deine eigenen Bedürfnisse und Interessen zu erkennen, zu wahren oder einzufordern.
Der Turm###Dieses Jahr mahnt zu Vorsicht und wohl überlegten Entscheidungen. Du solltest nicht zu sehr auf Risiko setzen, jeden neuen Schritt reiflich beleuchten und alles Neue, bisher Unbekannte prüfen. Ein geplantes Vorhaben kann wie eine Seifenblase zerplatzen, daher unternehmerische Vorhaben oder private, etwas waghalsige, abenteuerliche Pläne lieber auf das nächste Jahr verschieben. Wenn es nicht anders möglich ist, nur mit Absicherung und doppeltem Boden realisieren. Im zwischenmenschlichen Bereich solltest du dieses Jahr lernen, öfter mal zurückzustecken, nachzugeben, Kompromisse zu schliessen und dich mehr im Hintergrund zu halten - auch wenn dir das eigentlich nicht liegt. Diese Karte bedeutet Veränderung, Umschwung, manchmal Verzicht. Sie st keine Unglückskarte, sondern warnt nur vor zu festgefahrenen Denkweisen und vor zu grossem Ehrgeiz.
Der Stern###Ein glückliches, weil schicksalhaftes Jahr steht dir bevor. Bereichernde Einsichten, Erkenntnisse und Begegnungen kommen auf dich zu. Basierend auf zurückliegende Ereignisse wird sich in dir ein entscheidender Reifeprozess vollziehen. Du interessierst dich verstärkt für alles Spirituelle, Transzendente, Unerklärliche und Magisch-Mystische. Wenn du dir die Zeit dafür nimmst oder nehmen kannst, wird dies ein Jahr der Selbsterkenntnis und der seelischen Reifung. Dein Wissensdrang macht dich reifer, klüger, sicherer. Selbstbewusstsein und Vertrauen in dein Schicksal werden gestärkt. Wenn du in der letzten Zeit verzweifelt warst, erhältst du in diesem Jahr neue Zuversicht.
Der Mond###Dieses Jahr steht im Zeichen der Hingabe und des Aufnehmens. Wie ein leerer Kelch willst du gefüllt werden mit Liebe, Wissen und Einsichten. Du verfolgst intensiv ein Ziel, willst beispielsweise einen bestimmten Menschen erobern oder einen Plan in die Tat umsetzen, der anderen vielleicht unsinnig erscheint. Lass dich nicht beirren, denn dieser Gedanke, dieser Mensch beherrscht dein Denken ohnehin. Du sollst auch besser deinem Instinkt folgen und dich vor falschen Ratgebern in Acht nehmen. Da du in diesem Jahr eine gewaltige Anziehungskraft auf das andere Geschlecht ausstrahlst, gibt es so einige Verlockungen, die sich später als Trugbild oder wertlose Täuschung erweisen könnten.
Die Sonne###Ein harmonisches, sonniges und ereignisreiches Jahr. Bist du in einer Beziehung, wird dieses Jahr eine entscheidende Festigung bringen. Bist du solo, wirst du jemanden kennenlernen, der dich glücklich macht. Beruflich wird sich deine Stellung festigen, evtl. sogar mit einer Beförderung. Ganz allgemein wirst du dich rundum wohl und zufrieden fühlen und das strahlt auf deine Umgebung aus. Du sprühst vor Lebensfreude, Optimismus und Ideen. Du entdeckst neue schöpferisch-kreative Fähigkeiten und setzt sie in die Tat um. Du bist so beliebt wie nie und kannst dich ganz allgemein auf ein richtig gutes Jahr freuen.
Das Gericht###Wenn du bisher satt und zufrieden warst, wirst du in diesem Jahr eine Erschütterung erleben. Lief aber alles eher nicht so toll, wendet sich in diesem Jahr alles zum Guten. Eine Krankheit wird besiegt, ein Prozess gewonnen, ein Streit beendet, eine vielleicht gestörte Beziehung gerettet und neu gefestigt. Warst du aber mehr oder weniger auf dem selbstgefälligen, egoistischem Trip, dürfte es in diesem Jahr einen schmerzhaften Einschnitt, eine bittere Erkenntnis für dich geben. Sind aus deiner Vergangenheit noch Rechnungen offen, wirst du sie dieses Jahr bezahlen müssen. Verdrängtes, Vergessenes kommt ans Tageslicht, Lügen werden aufgedeckt.
Die Welt###Die Welt liegt dir zu Füssen in diesem Jahr. Eine lang ersehnte Entscheidung wird zu deinen Gunsten ausfallen. Du wirst neue Freunde gewinnen, du wirst reisen, du erwirbst neues Wissen - dir werden Dinge gelingen, die du nicht (mehr) für möglich gehalten hast. Eine neue Sicht auf bisher Gewohntes wird dein Leben neu formieren. Eine Trennung von eben diesem Gewohnten ist zwar möglich, letztlich aber für dich von Vorteil. Du machst eine überraschende Entdeckung, bzw. ein Geheimnis wird endlich gelüftet. Es wir ein aufregendes und sehr lebendiges Jahr.
